---

# Pipex

## 概要

このプロジェクトでは、UNIXの仕組みを詳細に理解することができます。この仕組みは、すでに知っているものですが、プログラムで使用することでより深く学びます。

**バージョン**: 3

---

## 目次

1. [前書き](#前書き)
2. [共通指示](#共通指示)
3. [必須部分](#必須部分)
    - [例](#例)
    - [要件](#要件)
4. [ボーナス部分](#ボーナス部分)
5. [提出とピア評価](#提出とピア評価)

---

## 前書き

> Cristina: 「どこかでサルサを踊りに行ってね :)」

---

## 共通指示

- プロジェクトはC言語で記述する必要があります。
- **Norm**に従ってコードを書く必要があります。ボーナスファイルや関数もNormチェックの対象で、エラーがある場合は評価が0になります。
- 関数は予期せず終了してはいけません（セグメンテーションフォルト、バスエラー、二重解放など）。こうしたエラーが発生すると、プロジェクトは機能しないとみなされ、評価が0になります。
- 必要に応じてヒープメモリを適切に解放してください。メモリリークは許容されません。
- **Makefile**を提出する必要があります。このMakefileは、`-Wall`、`-Wextra`、`-Werror`フラグを使用してソースファイルを必要な出力にコンパイルする必要があります。Makefileは再リンクしてはいけません。
- Makefileには少なくとも以下のルールを含める必要があります: `$(NAME)`、`all`、`clean`、`fclean`、`re`。
- ボーナスを含める場合、Makefileに`bonus`ルールを追加する必要があります。このルールは、禁止された機能やライブラリをボーナス用に含めるためのものです。
- プロジェクトに`libft`の使用が許可されている場合、`libft`のソースコードと関連するMakefileを`libft`フォルダにコピーしてください。
- プロジェクトのテストプログラムを作成することを推奨します。これらは提出対象ではありませんが、テストは防衛やピア評価に役立ちます。

---

## 必須部分

### プログラム名

`pipex`

### 提出ファイル

- `Makefile`
- `*.h`
- `*.c`

### Makefileルール

- `NAME`
- `all`
- `clean`
- `fclean`
- `re`

### 引数

- `file1` `cmd1` `cmd2` `file2`

### 外部関数

- `open`, `close`, `read`, `write`, `malloc`, `free`, `perror`, `strerror`, `access`, `dup`, `dup2`, `execve`, `exit`, `fork`, `pipe`, `unlink`, `wait`, `waitpid`
- ユーザーが実装した`ft_printf`または同等のもの

### 許可されている`libft`

はい

### 説明

このプロジェクトはパイプ処理を扱います。プログラムは以下のように実行されます:

```bash
./pipex file1 cmd1 cmd2 file2
```

プログラムは4つの引数を取ります:

- `file1`と`file2`はファイル名
- `cmd1`と`cmd2`はパラメータ付きのシェルコマンド

プログラムは以下のシェルコマンドと同じ動作をする必要があります:

```bash
< file1 cmd1 | cmd2 > file2
```

---

### 例

以下の例はプログラムがどのように動作するかを示します。

```bash
$> ./pipex infile "ls -l" "wc -l" outfile
```

シェルコマンド:

```bash
< infile ls -l | wc -l > outfile
```

または:

```bash
$> ./pipex infile "grep a1" "wc -w" outfile
```

シェルコマンド:

```bash
< infile grep a1 | wc -w > outfile
```

---

### 要件

- Makefileを提出する必要があり、再リンクは行わないこと。
- エラー処理を徹底してください。予期しない終了を避けてください。
- メモリリークは許容されません。
- シェルコマンドに近いエラー処理を行う必要があります。

---

## ボーナス部分

### ボーナスポイントを得る条件

1. **複数のパイプを処理**:
   ```bash
   $> ./pipex file1 cmd1 cmd2 cmd3 ... cmdn file2
   ```
   シェルコマンド:
   ```bash
   < file1 cmd1 | cmd2 | cmd3 ... | cmdn > file2
   ```

2. **「here_doc」のサポート**:
   ```bash
   $> ./pipex here_doc LIMITER cmd cmd1 file
   ```
   シェルコマンド:
   ```bash
   cmd << LIMITER | cmd1 >> file
   ```

### 注意

ボーナス部分は必須部分が完璧に完了している場合のみ評価されます。

---

## 提出とピア評価

- 割り当てられたGitリポジトリに提出してください。リポジトリ内の作業のみが評価対象です。
- 提出前にファイル名が正しいか再確認してください。

--- 